如何看待4月16日龙哥生日凌晨李易峰发微博说朱一龙和他在一起？
暗喻
这个回答可能有一些文不对题
但是此刻我控制不住不吐不快


我从2018年6月开始喜欢朱一龙一直到现在
而李易峰是我2015-2017年很喜欢的明星
后来他转型 我忙于学业
渐渐淡了


今年春晚看到他俩要合作
心情是正向的复杂
终归是觉得很有缘分
昨晚看到李易峰的这条微博
挺惊讶的但是也没多想
娱乐圈就这么大
他俩又是同龄人
在春晚也合作过
又都演过吴邪
私下关系好可以理解


但是刚才我刷微博
首页关注的一个二次元的画手
点赞了一条黑朱一龙的微博
内容是关于李易峰这条微博
说朱一龙蹭热度又卖腐
而李易峰碍于情面被迫发微博
甚至以他俩之前没互关为例证
还去抠李易峰微博措辞的字眼
浓浓的嘲讽之意
而评论乌烟瘴气一片阴谋论


这个画手曾经和我喜欢同一个纸片人
三次元又都喜欢李易峰
我一直把这当作是特别的缘分
直到她点赞这条微博
作为一个大v 我不能接受她这样的行为
我立刻把这个画手和这个黑粉号一起取关拉黑了


我总是愿意也想像龙哥一样
以最大的温柔来看待这个世界
但是我的定力还不够
我的防御力也还不够
但我绝不会出口成脏


我不会去骂这个黑号这个画手
也不会迁怒于李易峰
因为我知道一个明星只有红才会有黑
我很高兴镇魂过去这么久了
而龙哥越来越好了
好到还有那么多人要黑他


可能是我自己太久没看到黑了
所以一时激动了
这个世界上总有人不惮于用最坏的恶意去揣测别人
但我绝不会也不愿意这样
今天是他生日
我本不该不高兴的
心平气和地结尾吧
毕竟今天小室发的图都太好看了
而视频里的龙哥抬眸的那一瞬间
我就醉了
所有的酒都不如你
让我上头
==================================================
如何看待杨超越向海里吐口水的行为？
驼小骆
作为一个海洋专业的大学生，不粉杨超越，没看问题描述，单凭一句“如何看待杨超越向海里吐口水的行为？”这个问题字面意思，从海洋专业的角度回答一下，
答：朝海里拉屎都没问题。
你知道超过两百米深的海洋就和绝大部分人类活动没有半毛钱关系了吗？你知道很多国家政府处理核废料，居民生活垃圾的方法就是将他们扔到几千米的深海吗？
你知道每年石油钻井平台，油轮会泄露多少难以降解的机油和石油到大海里？同时这些油会残害多少海洋生物？
你知道相比于人的唾沫、痰、屎尿屁，白色垃圾要花几个一百年降解掉？同时这些垃圾还可能残害多少海洋生物？
你知道海洋面积有多大？海水有多少立方公里？
你知道从地球诞生到现在四十六亿年（4600000000年），有多少陆地生物，海洋生物，在海里拉屎，撒尿，鼻涕哈喇子掉到海里？
说实话，别把“海洋”这两个字想成你家洗脸盆，海洋博大，广大到你想象不到的程度！
————————————————————————
综上，如果问题改成
“如何看待杨超越向中国领海，毗连区，专属经济区，大陆架海域（200米深以浅）里吐核废料的行为？”
“如何看待杨超越向海里吐石油，而且吐了两吨的行为？”
“如何看待杨超越向海里吐塑料垃圾，而且吐了两吨的行为？”
“如何看待杨超越向海里吐二十万升口水的行为？”
“如何看待杨超越向海里吐了二十万年口水的行为？”
的话
我会强烈谴责杨超越！不管你是不是锦鲤！
————————————————————————
针对评论的问题我想我最好还是做一个回应。
现在有230人评论，其中有不到10人提到了文明和善恶，大概占百分之五左右。针对这个话题我有一点自己的看法，与海洋专业无关。
我们都说砍伐树木，践踏草坪不好，但是贝爷在亚马逊丛林里为了造一个临时避难所，砍伐树木，折断树枝这种行为其实是可以被人理解的。我们都说随便乱扔垃圾是不好的行为，但是如果你在家里乱扔垃圾，最多别人会说你邋遢、不修边幅。
其实，这么说是把人吐口水的这种行为的环境夸张化了。换一种表达方式，在社会的环境下，我们为什么不提倡大家随意乱丢果皮纸屑、吐口水呢？因为在公共场合随意乱丢果皮纸屑会影响他人，污染公共环境；因为在公共场合随地吐口水，口水中的东西蒸发后，可能会携带一些细菌病毒，危害他人的健康。这种行为是不文明的行为，这种行为是公众定义的恶。
作为一个学海洋的人，我有对海洋的敬畏和爱。但是同时也讨厌，对海洋的误解和自以为是了解海洋的人。我的院长给我们上课的时候提到过“学海洋，要有像海洋一样博大的胸怀”，中国的发展中对海洋的重视程度落后太多了，才导致了大家不认识海洋，不了解海洋，认为海洋就只是水而已。然而，事实远非如此，海洋蕴藏的力量是诸君想象不到的。
==================================================
有哪些以巴黎圣母院为背景的游戏作品？
赵东东
都忘了红警2里，苏联任务关里的巴黎地图了吗？出生点旁边就是巴黎圣母院啊同志们！
右下角，巴黎圣母院瞩目
大地图如下所示。地图里不只有巴黎圣母院，还有埃菲尔铁塔，凯旋门和卢浮宫。当然，估计大家都只记得被磁暴步兵“激活”的埃菲尔铁塔了。。。
红警2苏联05-灯火之城·法国巴黎
点赞的小伙伴都是和我一样暴露年龄的2333 (逃
话说红警2中的著名建筑还是很多的，下面是我从百度贴吧“尤里的复仇吧”中搬运来的内容，链接放在最下方，感谢百度吧友“纽澳复制战“的贡献。
PS： 我只挑选了25个，墙裂安利大家去看原帖，吧友“纽澳复制战“还对每个建筑进行了详细的介绍，非常值得阅读。
插上了红旗的“胜利纪念碑”：
2. 杰佛逊纪念馆
3. 林肯纪念馆
4. 美国自然历史博物馆
5. 美国空军学院礼拜堂
6. 五角大楼
7. 悉尼歌剧院
8. 华盛顿纪念碑
9. 英国议会大厦&大笨钟
10. 伦敦塔
11. 曾经的世贸大厦
12. 白宫&白宫废墟（美国人：我黑自己国家黑到飞起）
13. 金门大桥
14. 好莱坞露天剧院
15. 巴黎圣母院
16. 芝加哥海军码头
17. 埃菲尔铁塔
18. 亚利桑那战舰纪念馆
19. 凯旋门
20. 卢浮宫
21. 圣路易斯大拱门
22. 好莱坞大标志
23. 自由女神
24. 圣瓦西里大教堂
25. 克里姆林宫
以上图片来源：
【图片】红色警戒2中的著名建筑【尤里的复仇吧】_百度贴吧
==================================================
Variational autoencoder 这个名称中的 variational 是什么意思？
知乎用户
谢 @王赟 Maigo 邀，很老的问题耶。
题主要问变分自编码器里面的变分是不是泛函极值的变分，数学上说是也行，不是也行，总之贝叶斯学派说它是一种函数逼近策略，只要是在函数空间（或者概率密度函数族）搜索一个最优函数，都可以称之为变分。
实际上就是变分推断中的变分，不过很少人会从真的求导角度去推导变分推断。为了切题，我凭已经丧失 90% 的推导功力给一个不严谨的变分推断的“变分”过程。
贝叶斯推断总是特别绕，我觉得核心无外乎给定可观测分布 ，如何去构建推断分布 （大雾）。一般我们都会用某个分布 去逼近推断分布，逼近方案就是最小化 KL 度规：
最后一个 term 是常数，所以上面最小化等效于：
加上 ，是因为概率要归一，有拉格朗日乘子。上面做泛函变分求导，导数等于零：
解出玻尔兹曼分布， 变成归一化因子：
上面就是变分推断的结果，当然，通常情况下，配分函数 还是算不出来的，z 的空间太大了，所以物理上发展了无穷种计算方式去计算配分函数，最基础的算法就是平均场近似。其它的包括因子化，消息传递等算法。
至于平均场近似，可以理解为计算机里的 divider-and-conquer 思路，也就是把 z 分成 两拨，把其中一拨固定，计算对另外一拨的影响，接着交换计算，然后同样策略不停迭代下去，具体如何divider 和 conquer，这个还需要一些中间变量，由于偏题，就不详细写了。
题外话：统计物理里面，做液体理论的有专门做泛函变分方程的方向，几乎是各种对概率函数求导，对应到量子场论里面就是对场算符求导。而求导可以和 graph 一些展开联系起来，由于贝叶斯推断对应到物理里面就是两点格林函数，每个推断闭环（x -> y, y -> x）成为圈，物理学家喜欢叫圈图，然后20年前，一群闲的发慌的理论物理学家写了厚厚的书，专门算各种统计物理基于密度函数的圈展开，随便一个圈的计算量都是惊人的，远比比贝叶斯 graph 更加复杂，非常考验人肉算力。
==================================================
你有没有一个时刻特别佩服你婆婆？
黄土豆儿
前两天我跟婆婆在家看孩子，吃梨时婆婆看孩子馋得直流口水，问能不能给孩子尝尝。我觉得行，我俩就给他弄了挺小的一块儿搁嘴里。结果他太着急，吞的时候卡着了，当时憋得满脸通红，大声地哭叫。
我还没反应过来，只见我婆婆迅速地把孩子反过来，用膝盖撑着孩子的前胸，头略冲下，敲打孩子的背，敲到第二下宝宝就把那一小块梨吐出来了。
小家伙也吓得不轻，婆婆就把宝宝抱到肩头脸贴脸哄了半天，一会儿就不哭了。我在旁边有点不知所措，婆婆也没再渲染紧张的气氛，说点别的把这事儿略过去了。
我婆婆有高血压、心脏病，胆子特别小，偶尔我老公打个喷嚏都能把她吓得一哆嗦，这次的事估计把她也吓得够呛，但她为了安慰我，就表现得云淡风轻一些，很体贴。
在这之前，我在网上学了无数次怎么处理孩子噎到，可真遇到了就慌得大脑一片空白。婆婆遇事镇静果断，第一时间就做出了最正确的反应，我除了佩服，还是佩服！
我婆婆人很聪明，厚道朴实。虽然文化程度不高，但很爱学习，经常在手机里看养娃的小知识（海姆立克急救法也是在手机里学的），对孩子也特别上心特别付出，对我也是无微不至，我很感恩！
现在想想我还是后怕得很，看孩子真的要一万个精心，感谢我的婆婆。
想跟有孩子的家长说：一定要多学习一些宝宝遇到危险的应急措施，都盼着用不上，但一定要做到了解，这也是对宝宝负责！
～～～～一更～～～～
还有就是：每个宝宝的成长速度不一样，有的宝宝长牙早，到八九个月就有五六颗牙了，这样吃颗粒状的食物就好一些。有的宝宝长牙晚，就像我家这个，九个月才冒第一颗牙，所以还是要以糊状食物为主。
给宝宝吃辅食的颗粒状态不要按宝宝的月份走，要按他的出牙数和咀嚼能力循序渐进。我就是看网上说宝宝八个月宝宝就可以吃手指食物了，觉得我宝都九个月了揍放松警惕了。
从糊状物到固体的尝试先从软+粘的食物开始，宝宝吃的时候不容易滑进嗓子眼（梨和瓜就是反面教材，水分多还滑）。 香蕉、山芋是不错的选择，喂时不要让宝宝直接咬，他控制不住一口咬大还是咬小，最好就是咱们提前用勺控制一下：香蕉我是挖成小薄片儿给他送到嘴里的，山芋取心儿不取两头（两边丝络多容易引起宝宝干呕）。
祝所有的小宝宝们健康快乐！(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)
==================================================
朱一龙粉丝小笼包到底有多少有趣的梗？
韩舒
我来写几个！
写完之后发现有点跑题，这些一般都是我平常逛评论的截图，留着自己哈哈哈的，不一定是笼屉里有名的梗哈～
以下图片有水印的来源于水印，没水印的基本上都是我的截图哈～
开始！
1.翠兰的围脖
围脖上还写着“朱一龙幻乐之城冲鸭”呢
估计是搜“翠兰”出来的(*´・ｖ・)
2.著名男粉唐大炮同学——
3.支持就支持，这咋还有个夹带私货的呢？？？
4.育婴室少晖cut
5.前两天有个什么输入名字生成热搜，弄了个“××与朱一龙遇到火灾时的反应”，点进去之后——
我特么？？？？
6.微博真好，能做梦
她好像躺在面包片上啊……
7.优秀的姐妹
8.想多了
9.集体退房
10.笼包流泪
11.一次吃瓜之后……别说，还挺押韵的哈～
12.作为东北人的我表示，锤郎这回复我看一次笑一次
13.叫你了吗？
14.官博挥剑斩情丝，冷酷无情，没得商量。
15.这张图是个什么“你大学时的屌丝男同学现在的样子”，差不多这样一个话题。
豆子做错了什么！！（干得好 ）
16.……你们怎么一个个戏那么多。


17.龙哥回复评论
18.十一看了申娘子和齐衡相视一笑那张之后
这是十一的头像
小伙伴的表示——查看图片！
我窒息了……你呢？
19.翠兰想拜托小伙伴们帮她p个条幅……
哈哈哈哈哈哈找图的时候刚好看到这张
20.厕所门口的偶遇
21.这是个黑通稿，但是真的太好笑了，我看一次笑一次，大斌子做错了什么？！！
22.小布朋友圈的一个男孩子，身份是小笼包的家属（男朋友）
“你有！”
23.有包包在翠兰微博下告诉如何在新华书店app上买平装写真
24.包包们！寻艺签到不是在微博的寻艺超话签到啊！是微信公众号和网页版签到……大萝卜为傻包包操碎了心……签成7级也是厉害了(•̀へ •́ ╮ )
25.明明只是凑单……
26.他眼里的自己＋我们眼里的他＝
27.最近照衡的君臣之外很火，照面的江山被照衡夺了！君臣之外，照衡szd！
28.照衡cp粉称呼
29.重启杀青的时候大哥捏了胖爷的肚子，大家羡慕肉多可以被大哥捏
30.包、包子变馒头？？
31.完了，巍巍彻底没有姓名了
32.啊哈哈哈哈哈哈哈哈
最后送上一张图给大家共勉————
==================================================
有哪些句子，一眼就会让你爱上？
坂口铮太郎
1.“没事，只不过是恢复原状罢了，我本来就是一无所有的。”
——濑川初原《食灵零》


2.你是拥有山川河海的神明，而我是因与神明交错而发光的少女。海会淹没往事，扼杀恶灵，封存爱恋。阴天，晴天，太阳，月亮，黑色，白色。愿我的神明保有能跃过山林游动海浪的灵力，愿我的神明常驻此地，眼里有我。
——《溺水小刀》




3.“直至某天遇见了你，江潮开始翻涌，云涛开始奔腾，无处不是你的气息。连两颗恒星也发生了巨大碰撞，倏然掉落熠熠光芒，映射我的双眸。”
“万物复苏，而又归于万籁俱寂。
你是填满世间空落落的长镜头。”




4.所有狂热的爱都必将死于冰冻。人与人最终只有一种走向和结果。从一开始，难的从来都不是“离开”，真正为难人的是与人建立长久而密切的关联。和任何人，冠以“一生”做开头，都好像是徒手捕蝶。还有，任何一个人或者任何一种生活，走近去看，都是千疮百孔的。
我以为大家都知道呢。




5. “若能避开猛烈的喜欢，自然也不会有悲痛的来袭”
——《人间失格》




6.我与深渊相逢，而我活了下来。
每个人身体里都有雷达，亲疏远近测得分毫不差，在“彼此疏远” 这件事上，所有人都很默契。
千山万水，万水千山，去见你，这种事，只有我做得到。




7.“我们坠落，破碎，掉入深渊，但我们终会被托起，被治愈，我们无所畏惧。”


8.“也希望你，能把岁月亏欠的温柔都还给我，把小心翼翼都变成被你爱着的底气。”




9.不要轻易打碎一个少女的心，你不知道，或许里面曼妙生长了一整个春天。吹晚风，吃落花。住在溪边，苔藓苍苍，听萤火虫和蟋蟀打架。
这是少女的心。




10. “晚安”的意思就是“我今天打烊了”，只是不对外营业了而已，跟睡不睡觉没关系，望周知。
——史炎nacl




11.“你没有如期归来，而这正是离别的意义。”
——北岛。




12.“外太空的人靠吃地球人的坏情绪 补充能量
我们的情绪垃圾越多 他们会越强大 会危及地球的安危
所以下次心情不好 希望你能向地球忏悔一下”


13.我有什么特别，不过是地球公转几周的产物，归于时间和尘埃。


14.也许你我终将行踪不明，但是你该知道我曾为你动情。


15.“他从四月的山谷间跋山涉水而来，撑着一把黑色的伞，携着一身温润的雨水气味。”


16.盐于律己，甜以待人。
——刘昊然


17.日语里「夏天结束了」其实和「今晚月色真美」一样，是有隐晦暗示的。代表着某天突然感知到河岸的风带来凉意，爱慕的心绪不了了之，没牵到的手，未送出的信，青春潦草收场后关上了门。就像睡了漫长的午觉醒来，穿衣洗漱准备去学校，找了半天却找不到课本和双肩包，才恍惚想起自己在多年前明明没有做好准备，就被推搡着长大成人。来不及跟夏天挥手告别的仓促人生，年轻时也对世间万物充满期待，眨眼间就落入了平庸之海。
夏が終わった。


18.“先生，请原谅我莽撞的少年情欲。”
——浪荡胭脂马


19.橡树林和月亮。光。沉寂的星群。和冷漠的海洋。
——特朗斯特罗姆


20.“大部分时候我鲜活生动，喜欢早市的花和夜晚的灯，喜欢熟的粮食，还有花裙子。”


21.“放轻松，就当漫游地球。”


22.“成为可以照亮这个世界的大人吧。”
——方容国


23.我和几个女孩互道了晚安，我在想人类的悲欢能否相通，我安静躺在黑暗里等待进入下一个宇宙。
没有噢，没在想你。




24.在那做梦人的梦中，被梦见的人醒了。
——博尔赫斯


25.你和我或许是同一颗星星的尘埃做成的，也许我们是凭着它的光芒认出了对方，我们在寻找彼此，我们是追星人。
——《小小巴黎书店》


26.当恒星被撕裂的时候，它会将自己生命过程中创造的所有元素炸入空中，然后死去。这些元素将在宇宙中铺开形成一团星云，在星云的中心将有一团小小的光，新的恒星重生于消亡恒星的残余，在这个死亡又重生的宇宙循环中，我们出现了。
—— BBC《宇宙的奇迹》


27.人生啊，如果尝过一回痛快淋漓的风景，写过一篇杜鹃啼血的文章，与一个赏心悦目的人错肩，也就足够了。
—— 简媜


28.不赶什么浪潮，也不搭什么船，我自己有海。
——陈粒


29.“世道”二字，理应一分为二，道是人心所向，世就是万家灯火下的一粒米粮，城郭万里中的一块青砖。
——priest 《杀破狼》


30.对待自己温柔一点。你只不过是宇宙的孩子，与植物、星辰没什么两样。
—— 麦克斯·埃尔曼《我们需要的》


31.美好的事情记得一两件，就足以酿酒了。


32.“你是我伤口里唯一的作曲人，每一颗盐，都撒得掷地有声。”


33.每一个在你生命中出现的人都能改变你的一点点轨迹。
我也很愿意偏离轨道，去靠近那颗我特别想拥有的星星。


34. 大家都是在自己的星球发生了一场小型爆炸吧，默默地把碎片散落在宇宙中，一些很尖锐，一些就这么消失，还有一些成为了很闪亮的部分。


35.“如果有那样的夜晚，我能和你走在一起。暮夜清冷，月明星稀，我望向你。我堵上从破碎的心上溢出的意难平。‘月有众星，我只要你。’”


36.“我看什么都像你，我看月亮，像你，看星星，也像你。那些白亮透澈、温柔冷清的光，它们都让我想起你。
其实我不太懂喜欢，可我想走向你。”




37.“我意识到，那时我好奇过的宇宙，或许就是你吧。”


——金韩彬「Everything」


38.“下次绕过人间，如果你也不在的话。”


39.“别看春日里的节气温吞吞的，但都很诚信，不似你。答应了万物给盛几碗雨水，就不会给它留星辰。”


40.“她是浩瀚宇宙中被遗弃的飞船，沉寂多年的对讲机里，他是唯一的应答。”
——八月长安


41.我希望自己能够有足够的运气和足够的勇气去见到命运里更多的不同的风。也期待在未来的日子里，能够被这些涌动的气流雕刻成不一样的山川与河流。
—— 刘昊然 《见风》


42.你说月亮代表你的心，月亮说他只代表他自己，在这宇宙孤单地转了几十亿年。但不要紧，人类戚情的矜贵，就是以人类世界的"有情"，去对撞这个宇宙世界的"无情"。
"有情" 与"无情"的对撞，势必是血爱无归的淹没一场，但不妨碍人类累累地投入它。"人生如梦，我投入的却是真情。世界先爱了我，我不得不爱它。"




43.当我展览出你的优点，却发现自己不过是一尊艺术的门外汉。当我陈列出你的缺点，却发现自己已成为一座想念的博物馆。
——吴青峰




44. “我会一直看着月亮，一直看
直到月亮太亮，我把眼睛闭起来”


45. 从我遇见你的那天起，我所做的每一件事，都是为了靠近你。
——《艺伎回忆录》


46.我不会把我的全部黄昏献给你，天空的飞鸟是你的，被风吹起褶的湖面是你的。可流动的云是我的，水底的泥潭是我的，日落是我的，夜晚将来前那一份窒息的恐惧，永永远远是我的。




47.和你相背而行久了，中间就生发出一条河流，又依次出现了铁轨、树木和房屋，城市就是这样来的。


48.“正因为你爱的人住在这里，宇宙才有了意义”


49.“被你拥入怀中时，好似‘阿波罗’号终于造访月球一般，我心底最深处最封闭的世界终于被打开，而这不期而遇的一秒，终于贯穿我的生命，穿过宇宙亿万光年"


50.“水往前走，花瓣自动脱落，衣衫上丝线褪色断裂，手背上脉管凸起蜿蜒山岭。无常逐一升起和熄灭，我对你赤子之心永存。”
——安妮宝贝


51.书上说:天下熙熙攘攘，皆为利来。但其实也不是的，我是为你而来。


52.万般皆下品，唯独爱你，至高无上。


53.人人都是最高妙的裁缝，到死都在亲自缝补伤口。


54.我希望我这个人搁在你这儿，就是最最特殊的。所有的先河都可以为我而开，所有的例都能为我破。是你的“以前从没有”和“以后也不会有”。
我希望我，是你的不不冷静、不理智、不克制。




55. “地球上只有一个月亮。它没有生命，被小行星撞得伤痕累累，却象征着浪漫。”


56.你也不是谁的月亮，可在黑夜里想念你的我又让你发光。


57.“你不够好没有关系，你是哪类人也没关系，你不够勇敢不够坚定都没有关系。”
“我会变得更好，再勇敢一点，再坚定一点，在你松开我的手之前紧紧抓住你的手。”


58.是在遇见你的那天，我和宇宙拥有了同一颗心脏。


59.“多想要找到一丝挣扎在你脸上，可是你美的冷的淡的像月亮。”
——杨宗纬《让》


60. 我明白了。去爱一个人，是让我变得「饱满」。注入水分，氧气，大海，玫瑰，烟斗，吻，和一切美好的东西。填补身体空缺的部分，缝合我的伤口，完善我的自我。他重组了我的结构，支离我的破碎，分解我的粉色多巴胺，灌溉以热爱和真心。
于是我变得饱满，重新活过来。


61.我用什么才能留住你
我给你瘦落的街道、绝望的落日、荒郊的月亮
我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀
我给你我的寂寞、我的黑暗、我心的饥渴
我试图用困惑、危险、失败来打动你
——博尔赫斯


62.宇宙中，人类和人类多数失联，少数相聚，一切太容易消散了。我明白了。


63.在社会这个大熔炉里，如果罪恶的火焰熊熊燃起，请允许我这颗碳，不点燃自己。


64.不喜欢那种被拒绝后苦尽甘来的故事，如果一次一次总是被被推远，哪还给得出像样的温柔啊。你喜欢我，就要大大方方地抱我，势均力敌的爱我。


65.为了自己，我必须饶恕你。
一个人，
不能永远在胸中养着一条毒蛇；
不能夜夜起身，
在灵魂的园子里栽种荆棘。
——王尔德《自深深处》


66.“要活成两种样子，发光和不发光。不发光的时候，都是在为发光做准备。”


67."我曾将真心交付，你不要，我便收回。"


68.“眉目清冷的先生都不会巧言令色，他们只会伏在喜欢的人耳边，用淡淡的薄荷味揉皱打颤的心事。”


69."第一次看到宇宙，是和你四目相对的时候。 "


70.“我还年轻，不要妥协，不能因为贪恋安慰的怀抱去寻求一个不爱的人。我要你，我的白衬衫，青柠酒；我要我的欲望不灭，英雄梦想不死，我要你。”


71.就算我一错再错一败涂地一事无成，我总会知道，那些为梦想买单的日子璀璨如星河。


72.可是，讲不清楚为什么，你还是有所眷恋，像是一种迷信，庙宇塌毁了，神还是神。
——独木舟


73.这世界本就没有任何一句话，可以让你醍醐灌顶。真正叫你醍醐灌顶的，只能是一段经历。而那句话，只是火药仓库内划燃的一根火柴。
——《一句顶一万句》刘震云


74.我永远喜欢你，不是指我十年二十年一辈子都喜欢你，而是指，我这一刻喜欢你的程度，让我有勇气说出来我永远喜欢你。


75.“大家江湖儿女，好聚好散。不好散也行，反正江湖很大。”


76.我已经收拢了枯枝，燃成了灰烬，你才不疾不徐地路过我，你没有看到烟，也没有看到我噼里啪啦崩燃的火，你只看到黑寂依旧。可我也还妄想烟尘散得慢一点，再慢一点，好让你的口鼻散出我的气息，好让你两眼生疼，开始痛惜。


77.世界上其实根本没有感同身受这回事，针不刺到别人身上，他们就不知道有多痛。
——独木舟《深海里的星星》


78.大家都说高手过招，有输有赢才是痛快淋漓。但是我不想，我不想一招一式都规规矩矩的你来我往，你应该也不曾见过我这样笨拙的打法，一上来就是看门绝活，因为我太想赢了，我实在是太想赢你一回了，我等不及要站在高处俯瞰你，所以我不择手段。
你总说我聪明，可我哪里又聪明呢，一步输，步步输。不过这样也好，也算在你心上，留下了惊艳一枪。


79.来生，愿做陈年的酒，尽往先生的杯中流。一生欢喜为我，垂泪亦为我。


80.在爱你这件事上，我天赋异禀。


81."我这一生都是坚定不移的唯物主义者，唯有你，我希望有来生。"
——周恩来


———————ʕ·͡ˑ·ཻʔ持续更新 ———————
==================================================
朱一龙的火在娱乐圈是可以复制的吗？
大树
2019年4月16日
为了看更多的信息才捡起了多年不用的知乎，两个回答都是关于朱老师的。我已经是居居的粉丝，关注他其实才一个多月，采访入坑，电影电视剧确实没办法看完，虽然他演得不错。年龄大了，成不了小笼包，准备当个安静的观众朋友。
今年看到邢立达发祝福朱老师生日的微博，才发现朱老师魅力真是强大啊！！！我心里居然有些小骄傲，喜欢居居的都是很优秀的人，同理可证我自己也有一丢丢优秀吧。哈哈哈。
祝朱一龙生日快乐！期待他遇到那个可以爆出更加耀眼火花的剧和角色。


2019年3月23日
虽然朱一龙很红，但娱乐公司如果真研究过他爆红过程之后，应该不会选择复制这样一个路数炒红一个人的。
有捷径走为什么要走艰难的路？
谁也不能确保一个演员在勤勤恳恳演戏十年之后就碰上个爆款，而且被黑得很惨后还能屹立不倒，纯粹是因为自身没黑点。要这样造星，性价比实在太低了。
所以，朱一龙的爆红不是娱乐公司能够复制的。这是一个完全没有依靠资本推手红起来的偶像，和资本堆砌的娱乐圈运作方式完全反着来，不是资本推红的，相对受娱乐公司的制约就少，简直处处让人看不顺眼，走红后被黑得惨也就不奇怪了。
朱一龙的粉丝们应该自豪，你们造就一个现象级的娱乐圈现象，估计至少是20年一遇的级别。
==================================================
考研复试你为什么被刷？
Kimmy
本人研一，有幸当某211大学研究生复试面试现场记录秘书。今天的现场最紧张的也许不是在被提问的复试学生而是我。为什么？因为统计老师分数的人是我，记录现场所有问题的人是我，计算最终分数的人是我，中间所有数据都要存档，我记录的每一个字不能有一个字的更改重写，我桌上每一份资料都要算好填完之后找五个老师签字，如果其中一份资料更改，就要重填，然后再把现场所有老师叫回来再签字……一旦某一个人出现一点点疏漏，不仅仅影响那个学生，还会影响所有其他学生排名，如果出错被发现了，学院名责任重大，那么我……
所以我兢兢业业一丝不苟眼睛不敢抬头看只能一个劲对照人记录问题。中间有紧张的声音颤抖的，有明显紧张故作淡定或者用狂妄掩饰紧张的，有真性情表达紧张的，有从容不迫的，有唯唯诺诺的，有把礼貌的尺度拿捏的恰到好处的……
看见这些学妹，我感触很深，也总结了很多。
1.情商非常重要，智商决定一时情商决定一世这句话真的没错，一个情商高让人相处舒适的人真的到哪里都讨人喜欢，相对的，就算专业知识不是那么强也会给别人留下好印象。
2.举止自然不要用力过猛。穿着符合年龄身份，干干净净清爽舒适，得体大方，不要浮夸惹人注目也不要太过寒掺，眼神温和淡定，语气既正式有礼貌自信满满但不自以为是，谦虚谨慎但不卑微，做到这样的学生一定不简单，这种作风应该是只可意会 不可言传吧！
3.态度。其实能够负责研究生面试的老师绝对，我说绝对，是本院最有实力的几个老师，他们的知识储备不会允许任何一个学生不懂装懂，而且短短几个不经意的问题，可以至少摸个十七八九，是骡子是马一溜老师就看出来了。一个有强大知识储备的学生，即使这个问题失利，也能在其他问题上侃侃而谈。不会的就态度诚恳说不会，不要掉书袋，你以为一些高大上的专业名词可以掩饰你的不足，你却永远不知道老师懂得的有多么深才能坐上决定你命运的面试官位置。
4.你要是脑子里有专业知识存货的同时还有以上的气质风度再把鞋刷干干净净，不仅仅老师喜欢，连我都喜欢。看见了别人，我才懂得该如何自处才是被别人喜欢的样子。去多读点书吧，这样即使这个问题不会，另一个问题也可以旁征博引，老师也需要你用那种因为睿智而产生的凌于云端的自信去征服他。
本来要记录现场情况没什么机会抬头看看的，但是一个学妹成功引起了我的注意。
面试老师：媒介的四功能说是哪四功能？
学妹：（撒娇）这道题我不会可以换道题吗？
复试老师（院长）：你哪个学校的？
学妹：面试不能透露学校！
word天，当时在一旁默默无闻的我听到忽然抬头，真的好想告诉学妹，问你哪个学校的这个老师就是本院院长，就是制定规则的人呃学妹！
还是老老实实做人比较重要，不要矫揉造作也不要自作聪明。
其实老师们也知道这场复试的重要性，所有人，首先考研不容易，每个人都经历过孤独黑暗的时光才能走到这一步，其次，多少人，为了一个复试千里迢迢跑过来，订酒店，到处咨询，最重要的是，在这个过程中的提心吊胆真的是谁经历谁知道。
我在现场清晰地听到老师们都在说太残酷了，分数一定要严谨严谨再严谨，最后，老师们在教室改卷子吃盒饭的空档还要核对有无疏漏，真的，关系那么多人的命运，牵动那么多颗心，谁也不敢儿戏。
我一个在教室候场维持秩序的同班同学告诉我：本来他不紧张的，后来看见气氛特别压抑，感觉他们都要发抖了！
你说学历不重要？
最后历经了这场残酷的淘汰赛之后我真的希望，所有真正努力过的所有值得的学子都最后有一个公平的结果。
小可爱们要是你们只收藏不点赞我就十分忧郁了哈！
==================================================
羽生结弦这次世锦赛有被压分吗？
魔渡众生
先上个很有意思的图，有时间慢慢分析。
（4月7日重新整理回答）
前言
不求路人或观众一定要赞同我们的看法，但也希望路人或者观众不要自以为站在道德制高点，而把我们有理有据的合理发声认为是...（此处省略各种词汇）
路人当然无法理解，为什么喜欢yuzu的观众会觉得上个赛季（部分场次）A水、这个赛季（部分场次）B水、下个赛季（部分场次）C水，似乎除了yuzu就没有完全不水的。可笑的是，如果不是入坑后补过选手们的比赛、了解过基本的规则、分析过长时间以来几个周期的打分情况，我自己都无法相信，在一项体育项目具有夺金实力的一线选手中，公认的GOAT竟然几乎是唯一相对没有受到优待（也就是相对被压）的。呵呵，真的是太令人可笑了。
题目问的是压分，但其实意思是羽生结弦和陈巍的自由滑分差是否合理，而不仅仅指羽生结弦的分数是否被压了。我的总体观点，如果陈巍自由滑基本跟柚子持平，我姑且可以认为羽生没被压分或者说陈巍的得分没有什么水分。
开个玩笑来说，花滑男单ISU有三套打分规则:
1.（个别）高贵国籍和利益相关的个别选手
2.普通选手/大部分选手
3.羽生结弦
1会水些分，2正常，3会压些分。大赛的时候一般三套标准会搭配使用，有时候是1+2，有时候是2+3，有时候是1+2+3，当然也有基本都算用2的时候，但是近两三个赛季比较少了。
一、关于是否压分，专业解说和全世界观众的评价
1.意大利解说/评论员






关于意呆解说“如果高质量完成的一套节目，技术上可以得到130分，那么艺术性上高质量的一套节目，为什么不能在表现上得到130分”。我觉得有必要解释一句。
我之前在另一个回答下面整理过一些数据，对于长时间周期以来T分和P分水平的发展趋势的看法，某种意义上与意呆的看法是一致的。
2. 全世界观众
3月31日，ISU官方Twitter发了一条消息，Which was your favorite moment from the Men's event in Saitama?
群众的反应大概是ISU完全没有料到的。上图
二、GOE和P分对比分析
1.GOE数据分析
GOE判断起来并不像P分那么容易，因为需要考虑详细的规则。
需要注意的是，现在的规则中衔接确实并不是GOE加分的必要项，但要打到+4特别是+5的时候衔接不一定是不需要考虑的点（具体情况还要具体分析）。
但有一个原则是基本的，那就是同场选手打分的尺度应该是相对一致的，比如GOE的加分项中虽然不好规定到底多高多远算是好的高远度，但至少不同选手高远度差不多的跳跃判断应该基本一致，而不是对A选手就高，对B选手就低。
GOE我不够专业，没办法去一个一个分析。只举两个还比较明确的例子。
先来看看本届世锦赛男单短节目3A高远度数据对比。
还记得规则里GOE+4以及+5规定，必须有好的高远度的要求么？来看陈巍短节目的小分表，3A可是5个+4哦，并不是说一个+4都不能有，但看看其他人吧，科尔亚达6个+4；MESSING 3个+4；森妹3个+4；周知方没有+4，最高为2个+3；RIZZO 2个+4；天天2个+4。
结合高远度数据，无论高度还是远度，陈巍和周知方、天天基本都处于一个水平，再对比GOE打分，大家不妨再想想陈巍3A的衔接和待机情况，觉得这个GOE的打分合适吗？
这一次真的要归功于日台黑科技，哈哈……可惜并不是每个跳跃都有数据，不然相信结果分析下来会更有意思。
再来看看陈巍跳跃有争议的一点，自由滑的4F，虽说F跳并不要求深刃，但是这个到底是外刃呢？还是内刃呢？还是用刃模糊呢？这个4F既没有清晰的角度，还没有慢放，反正就是不让大家讨论呗……同时，落冰肉眼可见地身体姿态不好，明显前倾。
最终4F的GOE 2.04分。嗯，不过这个GOE我不好评价，毕竟ISU不让观众看仔细嘛。
不过我回想了下，这种操作好像并不是第一次哦。让我们回到2018世锦赛，陈巍同志短节目之后慢放可是4F落冰前的一瞬间速度加快了呢……当时耿直的意呆解说的评价见下图。而当时规则下（GOE±3），这个4F最终是-0.51的GOE呢。但我又不能100%肯定有问题，为啥？ISU不给我们讨论的机会嘛……我只是很好奇，明明陈巍的整个慢放过程，没有问题的连跳从起跳到落冰的慢镜头都很正常，为什么到了4F慢放速度就不正常了呢，就不让我们好好看落冰是什么样呢？
视频指路2018年世界花样滑冰锦标赛 男单短节目 20180322 3
陈巍短节目慢放在16分30秒左右。
对应的意呆解说词：
拿一个或许不太恰当的假设，如果天天和陈巍是同样质量的跳跃或者同样的节目内容，我并不认为他们俩能够得到同样的GOE待遇（P分也一样）。
2.P分对比
微博有人把羽生、陈巍、周知方三个人的自由滑中，跳跃和旋转的部分去掉，然后剪辑起来对比。有兴趣可以看看...
微博正文
再指路一段微博上对羽生fs步法的解析
微博正文
再对比小分表，嗯，P分最终分差1.06分。五个小项基本每个都持平了。
三、关于另一位答主的观点的不同看法
我个人并不同意另一位答主的看法，当然大家看法不同都很正常，我的看法也仅作为自己的观点发表。
1.对比P分不应该是按同场比赛表现来对比的么...赛季历史成绩顶多只能作为参考吧。要是同赛季历史得分的影响都可以超过现场比赛的节目本身了...那比赛的公正性在哪里？p分受t分影响可以理解，但总要在合理范围内，而且最需要考虑的是同场比赛的情况。
退一步说，即使考虑历史成绩。去年对比去年，陈巍去年wc的p分91.84分，柚子去年og两个跳跃失误p分还有96.6分。今年对比今年，陈巍GPF跳跃一个摔一个失误P分88.64分。柚子第一站芬兰站两个跳跃小失误P分92.42分，俄罗斯站那么大的失误P分都有90.64分。
再说了，回顾过去几个赛季的男单三大赛，哪次是选手t分高但节目内容空洞，然而p分几乎打到全场最高的（除了全场其他一线选手都发挥很差的时候）？
我之前也说过，P分受T分的影响，但主要指的是花样滑冰长周期以来的趋势，而不是说同场比赛中，T分高的节目内容不好P分也可以高，那叫无视规则，而不是项目自然趋势。关于长周期以来P分和T分的变化趋势，具体数据参见另一个回答（未来可能还会更新）。
花样滑冰比赛打分真的是P随T长吗？为什么会这样？这样做合理吗？
2013GPF，羽生结弦T分超陈伟群约5分，P分低3分。2014OG，羽生结弦T分超陈伟群4分，P分低2分。更何况那个时候，羽生结弦的节目也没有陈巍这样的超长待机和空洞的衔接。而现在，节目内容有明显差距的，都可以理所当然地打出一样的P分了么……
再说直白一些，新生代的选手享受着前辈的成就所带来的P分整体水平的增长，比如2014赛季整体P分水平高于2010赛季，2018赛季整体P分水平高于2014赛季，这是项目的大趋势，这是由于时间的推移、对规则掌握得成熟、技术难度的提高等等因素造成的（具体数据详见前面链接的回答，不重复），这个趋势并不因为个别选手或者个别国籍而有变化。
拿具体数据来举例，2010-2011年羽生结弦升组第一个赛季P分65分-75分，2012年WC罗朱1.0的P分83分；2015-2016年宇野昌磨升组升组第一个赛季P分接近90分，金博洋75分左右；2016-2017年陈巍升组第一个赛季P分85分左右。这也是我说不同周期的P分不能直接比较的原因，因为打分的整体水平不同，并不特指某个选手或者某个国籍。
但同场比赛给顶尖选手的P分不依据节目内容来打，可并不合理。当然，如果花滑出一条规则，高贵国籍有多少goe和P分的加成，那我没话说。
2.这里只是没讨论赛季其他选手的分数合理性，以及同场比赛其他选手的分数合理性而已。并不代表比如女单的打分或者同场比赛其他的选手打分就绝对合理。为什么会格外关注陈巍和羽生结弦？竞技运动，如果几位顶尖运动员同场竞技打分都不能公正的话，那体育运动的魅力何在？结果何以服众？
3.宫原知子的p分合不合理，跟男单这一场比赛的打分标准，或者说这两位的打分标准是两码事。如果要讨论宫原知子的P分，就是另一个问题了。
当然，或许确实有观众觉得裁判永远没错。
借用在微博看到的话:
羽生千辛万苦打磨自己的技术和节目打磨这么多年，才有能力在自己节目里装满丰富的滑行衔接技巧从而去赢得那些该得的执行质量分和节目内容分，而现在陈巍在同场比赛的情况下就可以以相对空洞的节目来取得同样的分数，公平否？
要不以后这样吧，别让大家编排节目了，ISU统一来编，都用一个节目一个音乐，然后编多个版本对应不同的分值水平，跳跃时机、旋转、步法、衔接、动作内容都编好，不同的跳跃拿不同的分值，不同的节目编排内容对应不同的分值，让大家自己选版本滑，滑下来哪个配置就打哪个分数？要不再根据国籍和利益相关因素来个加减分？都放在明面上打嘛，也省得我们看不懂打分标准（开个玩笑）。
四、分享两篇文章
微博上有两篇文章，也算是与这个问题相关，值得大家阅读并思考。
第一篇是微博名为“苏子起解”写的一篇《冰上理想歌》。并非从单个选手，而是从花样滑冰这项运动，描述博主为什么要写这篇文章的原因，描述这项运动的现实、残酷以及过去/现在（未来还可能继续）的不公正。你能感受到博主写文所投入的真诚以及感情，并没有刻意渲染煽情但把我看哭了。有兴趣的可以移步微博，搜索“苏子起解”。也或许文中一些具体细节的看法，大家会仁者见仁智者见智。
第二篇是外网观众“the-real-xmonster”写的文章，原文是英文，微博博主“羽生门下旺财”拿到原文授权后翻译成了中文。外网地址为
http://the-real-xmonster.tumblr.com/post/183708979759/whats-next-for-yuzu-hello-girlsguys-apologize
下面是中文翻译部分（已征得博主同意转载）。
- -- -------
2019.3.25
柚子接下去会怎么样？
大家好，抱歉我上周末突然去了MIA – 我出远门时没有带笔记本电脑。我的收件箱收到了一大堆关于（译注：2019埼玉世锦赛）男单的问题（以及剩余的女单问题），接下来几天我会试着处理。但是呢，首先在这篇文里，关于我们心爱的柚子我想总结一些笼统的想法。
发生了什么
在帐面上看起来，Nathan Chen和柚子22.45的分差相当可怕，但这应该直截了当地归因于柚子两个失误的跳跃：短节目跳空的和自由滑不足周的4S。假使柚子好好完成这两个跳跃，其他因素保持不变，他是能赢的。这不是我什么羽生狂热粉的一家之言，这是数学。
他（相对）干净clean的短节目《Otonal》在COR拿了110.53分，所以埼玉短节目的失误令他损失了至少15分——14分是这个技术动作本身的分值，剩下的是受其影响而下降的节目内容分PCS（我愿意第一个承认这其实可以让他失更多分，如果裁判严格执行ISU关于含有重大失误节目的打分指导）。
他在赫尔辛基COF自由滑上干净的4S拿到了13.44分，所以埼玉自由滑的不足周令他损失了大约7.5分。（至少）15.00+7.5=22.5，这已足够抵消这次的分差，让柚子称冠了，这还不算他clean的自由滑实际上很容易就能打出高于95.84的节目内容分。
我不是要算一大堆数字开展如果论。我做这些计算只是为了告诉你，那些关于“就算柚子clean了也赢不了“的热门言论都是狗屁。任何人发表这番言论你都没必要痛苦地认同，包括柚子本人。
那我认为这个输赢之间的分差应该小于22.45吗？是的，我笃信不疑。不是因为我觉得柚子打分低了（我不这么想），而是因为我指摘得出NC得分上的一大堆漏洞。他四周跳和3A拿到的+4、+5的GOE过高了，主要因为他没那么多富于创造力的跳跃进入方式，他没有顺畅滑出lackof flow的跳跃落冰依然是个痛点，而且尽管他的跳跃平均而言还算高飘远，却并不出众。他自由滑的编排步法依然短得你一眨眼就结束。他的用刃和控制力在这一年里有所进步，然而依然配不上他+4/+5的定级步法和+9的滑行技术分Skating Skills。他的衔接，亦或他的缺乏衔接（这不单是我的观点，据报道也是他教练的观点）应该只能拿9分以下的编排衔接分Transition。漏洞多了去了。
我们能做什么
预警：以下部分可不怎么中听
有些人问我，作为粉丝，我们能做什么才能让ISU知道我们如何看待他们如此随意的执裁。我的回答是：只要我们有时间就能大肆发声，在社交媒体上或直接联系他们。关于后者，是的，他们官网上有个“联系我们“的网页。在下拉菜单内选择花样滑冰，就能把你想说的话告诉他们。如果你愿意，记得论述逻辑清晰，措辞彬彬有礼。很有可能沉寂数周之后他们发来一封礼貌的短讯，告知你的关注已得到适当注意并将予以调查。（我怎么知道呢？五年前我就索契奥运会浅田真央自由滑糟糕的打分给他们发过类似的信。）
我会建议你不停尝试，同时不要期望过高，觉得这有多少助益。大部分体育官方团体并不以他们对粉丝的及时回应或者倾向于尊重其诉求而闻名。责任感和透明度对于他们来说，就像2A对于羽生结弦一样陌生。比如说，在FBI介入调查揭露涉及上亿美金的厚颜无耻的腐败案件后，FIFA才有所变革。鉴于ISU的规模以及他们对公众意见采取的和FIFA类似的态度，我想象不出他们能很快出台什么严刑峻法。事实上，上一次花样滑冰圈的重大改革是十五年前的Codeof Points评分制度，当时是奥运会上公然渎职的丑闻导致的这些变化。上周埼玉发生的事绝非如此重大（起码我没有看到任何裁判惯常打分偏颇/不合理以外的其他不法证据），寄希望于我们能施加影响并改变ISU未来的行事，近乎天方夜谭。
让我来告诉你，在考虑所有可能性后，下赛季会发生什么。既然NC四周跳的落冰概率不错，他的节目内容分不会低于94到95，甚至还会增加，因为他已经是两届世锦赛冠军，而选手的世锦赛头衔的数量通常与其节目内容分呈正相关性。他也没有理由降低他现在的节目基础分值，所以长短节目连续clean的话，他的得分会在320分上下。你没必要喜欢这个结论，也有充分权力对此感到愤怒或持续向ISU写信投诉，不过除非有什么重大改变即将到来，这就是你期望值的底线，你得接受它。
接下来是我话痨的另一部分也是最后一部分。
柚子能做什么
若说我对于柚子的性格有什么了解之处，那就是他绝不是个空想家，而是行动力十足还喜欢赢。我也百分之百地确定他有能力理智地应对我上文描述过的竞争格局，为下个赛季制定行动计划。
如果我是柚子，我会意识到我不能仅靠节目内容分拿金牌，那么为了在竞争中领先，我需要提高技术分。如果上周埼玉的比赛我有所收获，那就是我也不能靠明显的GOE加分优势拿金牌了。那我该做什么呢？自然的结论就是我要增加我的基础分值，即增加四周跳。在改编过的Zayak规则下（译注：2018/19赛季新规，细节待补），这代表增加其他种类的四周跳（基于新的技术要素基础分值GOE加分规则，增加其他四周跳也会增加我潜在的GOE分值）。所以你会听到柚子说，下赛季要努力练4A，4Lz，而且有可能练4F。有些人问我柚子说这些话时是不是太过武断鲁莽——我不这么想，我相信他够聪明，想得到这些环节，做得出合理的结论。
顺便说我也相信柚子够聪明自省，当他从失落中冷静下来，会明白他输不是因为他欠缺了什么或者他不够努力或者他的技术不知怎么变差了。实质上这只是打分系统现在的操作方式，令他重夺世锦赛金牌的道路增加了额外的距离。
我猜我这篇巨长的文章想表达的东西是，没错，这非常令人失望，没错，这巨大的分差，起码在纸面上令人难以接受，没错，如果柚子无伤无痛能够滑出巅峰水平，结果可能大不相同。但是不要沉溺在这些挫折里，不要忘记他成就的奇迹（普通人才不会花半个赛季养伤然后回来拿个世锦赛银牌），或者忘记欢饮鼓舞于他仍驰骋赛场、渴求成功。如果柚子本人依然足够爱这项运动并抱持着充分的希望继续比赛，你也该做得到同样的事，并且不被苦难击溃——我想这是我们能够为他做到的起码的事。毕竟就像柚子说的，他回来了，我们得守在那里热情地欢迎他，是不是？
五、一些题外话
1.关于压yuzu分/水别人分的现象
大家不要觉得羽生只有这次世锦赛被压分了（或者说给别人水分），yuzu不公平待遇的场次多了去了，分站赛不说，大赛里包括但不仅限于2014WC、2017WC，以及本次2019WC。回头有时间慢慢分析……
再一点，我实在无法理解，为什么有人可以理直气壮地说: 因为羽生结弦没有他的巅峰时期状态好，所以P分没那么高，然后陈巍比上个赛季进步了，所以P分可以涨。所以，这些观众是自己都觉得同场比赛可以给不同的运动员按不同的标准打节目内容分是么？
2.关于节目的流传性和经典程度
亚古丁2002年冬奥会的winter和铁面人，放在今天技术难度高么？并不算高，但什么时候看也都会觉得是经典的花滑节目。再比如陈露1995年WC的末代皇帝。
柚子的SEIMEI（2015nhk、2015gpf、2018og）、小九（2017wc）、叙一（2018og、2015nhk、2015gpf）、巴散（2014og）、走疯（2016gpf）、秋日（2018俄罗斯站）也类似，哪怕再过很多年，也并不影响观众欣赏。尤其是SEIMEI和小九，已经是载入花滑史册的节目了。再比如2012WC的罗朱1.0，即使放在现在看，依然可以让我们感受到那种震撼的生命力。
陈巍的呢？目前我还没看到他的任何一个有潜力成为经典的节目。我只能说，希望未来能够出现。
3. 关于对ISU这样打分的看法
哎，话说想想也心塞。柚子粉表面上看起来经常是一种不服这个不服那个的感觉，是我们不服名次么？从来不是。我们只是想要基本的公正。
这么长时间以来，ISU其他项目的大赛分数没人质疑么？甚至说名次没人质疑么？并不是。只是因为柚子影响力大关注度高，所以显得说的人多而已。
运动员都在努力训练和比赛，然而ISU的操作败的是运动员的好感（虽然我不喜欢陈巍的节目，但是这个赛季其实我对陈巍的印象还不错，特别是wc上感觉心态相比去年有明显的提升。如果ISU不这么作妖的话）原本我或许有机会成为不只是因为柚子而关注花滑的观众，但是这样的操作对不起我接受不了，当然ISU根本不在意男单项目我们这种观众的看法（以及其他项目中部分观众的看法）。
4.一点点 猜想
ISU这种操作，莫不是为了以后作准备？什么准备呢，让观众觉得陈巍和羽生的节目内容是一个水平的，分值是一个水平的，以后的赛季就容易调控结果了嘛。
GOE±5的新规则原来是为了更方便裁判操控比赛。
==================================================
